<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">呃喂你好
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">是梁女士吗
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">啊对面试的你好
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">啊我看你简介上说轻松约定时间
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那我们今天来聊一聊这个约定时间
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">行行
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那那我问你
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">一个工作的使用这个使用场景
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你们是怎样去解决这个类k的位置
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯你说的这个热k
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">它具体有多热啊
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">哈哈哈哈
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">假设有些k工资能达到10万次查询
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你要怎么说
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯如果是10万QBS的话
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">单机的瑞利斯应该是扛不住的
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们可能要去做一个读写分离吧
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后像重库可能还要再加一台
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">两台重库一起来做一个负载均衡
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这样不知道可不可以
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你可以你可以想象一个电商平台
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这些就可以往往集中在少数的商品中
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">而且流量来得快也去得快啊
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">位置又增加一个重库
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">去同步这个全部的缓存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">会不会有点浪费呢
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯如果只是少量商品比较热的话
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们可以去做一个多级的缓存吗
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就用本地缓存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">如果添加了本地缓存之后那这些
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">热k的查询应该也都不会成为新的
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">平静了应该能解决这个问题
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯啊用本地缓存是一个好办法
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">但是平台有很多活动
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">具体哪些商品会突然成为热k
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们是没有办法提现这个预知的啊
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">本地缓存又缓存不了所有的商品
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你要去怎么去解决
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯本地缓存缓存不了所有的商品车
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那我们可能要用一个热p的探查技术
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这样本地缓存只需缓存热p
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">具体要怎么做呢
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我之前有看过一个京东的分享吧
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">他们是在客户
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">端和瑞丽时之间
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">他们还添加了一层prose
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后这一层prose呢
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">会去做所有p的访问频率的一个统计
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">如果发现哪个k达到了乐k的标准
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">他就会把这些k推送到客户端的SDK上
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后客户端就会根据这些k
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">去做一个本地缓存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就他主动把乐k推送给客户端
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后像阿里云的瑞丽丝
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">他天生也自带了一个这个功能
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就是他也有一层prose去检测热key
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后他的这个prose检测到了key
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就直接缓存在prose里面
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">不会推送给客户端了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这两个
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">都算是乐key的一个解决方案吧
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯啊
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你知道的还挺多啊
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">为什么我们在progress里面统计这个热k
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我在客户端去统计他了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯在集群的情况下
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们可能一个服务也会有100多台
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那所有的流量这么平均的分散一下
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就每个客户端对热k的检测都变得
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">没有那么灵敏了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就不那么真实了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">所以
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后还有让客户当来统计乐k的话
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">客户当就要去
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">存所有k的一个相关的统计情况
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那这也会很占有我们客户当的内存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">所以我们就本着
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就是最小力度的原则
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就是一个服务只做一件事
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们用pose来做这件事
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">如果pose哪天成了平静
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们很像扩展pose
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">但性价比也会比较高
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后客户灯那边会根据key
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">的哈西来决定
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">每个请求具体落在哪一个pose上了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这样子一个pose他对每个key的
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">一个流量感词都会变得更加的敏感
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们用的这个本地缓存然后Redis
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">Redis上的数据和本地缓存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">如果他不他们两个不一致
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">会带来什么问题
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯Redis缓存不一致
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就一般我们如果选择用了缓存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就相当于默认了缓存的实效性
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这些的问题
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就有一点要注意的就是
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们就不要根据缓存的
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">查询去做一些逻辑的判断
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就比如说像
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">先读啊先读缓存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后读到了怎么样
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就先读后斜这样的操作
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">如果我们是以Reddish为准的数据呢
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们就要只能用Redish的一些原子操作
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">比如原字真原字简
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">或者说c的2S这些操作
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">来判断之后要不要进行一些新的操作
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">如果是我们以数据库为准的数据呢
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们就不能去图瑞丽斯来判断
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">要以数据库的事务啊
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">乐观所这些执行的情况
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">来做后面逻辑的一个判断
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就是不能太相信好处
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">反正只能用来查不能用来做逻辑
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">大概就这样的一个思路
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">上香呃
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们刚刚聊到这个热
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">可以录取的这个操作
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">如果我们用威利斯来维护一个
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">秒杀商品的这个库存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这个库存扣减
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">并发也达到了这个10万QPS
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">要去怎么来设计他这个功能
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯这就是一个相相当于写热点嘛
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就写热点他的常规的解决方案
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们可以打散或者说是过滤
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">或者排队或者说是合并
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就像这样子的一个库存扣件的请求
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">针对于单个商品
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">他就没办法去搭讪了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那我们可能可以取消一下
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">比如说我们对
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">秒杀接口做一个限流
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那这些超出来的流量呢
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就直接告诉用户所商品被抢光了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">就我们只承担我们能看得起的
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这样的一个血球BS
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">或者是如果我们的产品功能对用户
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">秒杀结果的感知没有那么的强烈
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那我们就可以做一个易步的
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">通知的方法
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们就把这些库存扣剪
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">都扔到MQ里面去
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后去排队去慢慢的消费
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">或者我们的客户端
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">其实也可以对库存构成
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">做一个合并
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们一次请求类利时就扣5个库存
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这样子QPS就可以降低5倍吗
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这就是批量的一个思想
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">这个思想有点像
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">美团的分布式ID生成器
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">他也是为了避免
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">数据库单点的一个性能问题
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后他一次性每个他的每个服务
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">一次性就会请求一批
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">一整批的ID
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后也是降低很大的QPS
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯哦
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">那你掌握的还不错呃
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你这边还有没有什么问题需要问我的
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">嗯我想了解一下
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你们公司用的是哪些技术站
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后平常这个接口QPS有多少
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">呃我们这边基本用的就是呃像
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">可口可乐的阿里巴巴
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后用中间键呢就是Mac口Radis
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">MQ ES这些都用不到
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后你说到这个QPS
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">我们负责商品模块
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">平常的这个QPS大概是500多
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">然后
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">到这个高峰期的时候能达到五六千吧
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">啊好那那我大概了解了
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">啊行那咱明天就能出结果
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">你后续等这个通知算了啊
<font id="" path="C:/Users/47895/AppData/Local/JianyingPro/Apps/3.5.0.9238/Resources/Font/SystemFont/zh-hans.ttf">好的好的好的好拜拜